https://youtu.be/5jB9DCLKdPk After the tasks, you&#39;re gonna take a few minutes to debrief with the participant,
Giang Na 8/1/2016 https://youtu.be/5jB9DCLKdPk sau khi hoàn thành công việc, bạn sẽ dành ra vài phút để rút ra kết luận cho người dùng
to try to find out a little bit more information,
để thu thập thêm thông tin
things that maybe weren&#39;t clear during the tasks themselves.
những điều có thể chưa được rõ ràng trong suốt quá trình tiến hành
So one thing that you can do is review problems that came up
vậy điều bạn có thể làm là nhìn lại những vấn đề
to try to get more information about them.
xảy ra để rút kinh nghiệm
Maybe somebody was really stuck in a particular place,
có thể một số người bế tắc ở một giai đoạn cụ thể
rather than have a conversation with them in the middle of their task and
hơn là giao tiếp với họ trong quá trình tiến hành
get them off track, you might just kind of let that go.
và dẫn họ đi đúng tiến trình, có thể bạn không chú tâm quá nhiều điều đó
But come back to it in the debrief and say he, that place where you got stuck and
nhưng hãy quay lại khi đưa ra kết luận và nói, ở vị trí mà bạn gặp vấn đề
you weren&#39;t really sure what that button meant, or what it was going to do?
bạn thực sự không biết cái nút ấn là gì, hay nó sẽ làm gì?
What was going through your mind at that time?
bạn nghĩ gì vào thời điểm đó?
So you can get more information about problems that came up.
để bạn có thể biết rõ hơn về vấn đề xảy ra
This is the time when you might ask about other aspects of the experience.
lúc này bạn có thể hỏi về các lĩnh vực khác của thử nghiệm
Is this product something that you would actually find useful?
bạn có thấy sản phẩm này thực sự hữu ích không?
What would you find it useful for?
bạn thấy nó giúp ích như thế nào?
How would it fit in?
nó có phù hợp với công việc của bạn không?
How would you value this?
bạn đánh giá sản phẩm này như thế nào?
Where would this provide a real benefit for you or
nó mang lại lợi ích thực sự cho bạn ra sao
would it provide a benefit at all?
hay mang lại một lợi ích chung chung?
And you can ask about other qualities like perceived usability.
và bạn có thể hỏi về các đặc điểm khác như tính khả dụng
Did they feel like it was usable?
họ thấy sản phẩm có dễ dùng không?
Maybe they struggled a lot but they actually felt at the end, actually,
có thể họ đã rất căng thẳng nhưng thực sự đến cuối họ mới cảm nhận rõ
that was pretty easy and I enjoyed using it.
là khá dễ dùng và họ rất thích dùng
Or the other way around, they may have just sailed through it and
mặt khác, có thể họ đã vật lộn trong quá trình
said I found it really confusing, I found it really difficult to use.
và nói rằng tôi thấy khá là khó hiểu, và thực sự rất khó dùng
So the perception can sometimes be different from
do đó cái nhìn có thể khác nhau
the observations that you made.
từ những quan sát của bạn
You can ask them about the aesthetics, the credibility, and
bạn có thể hỏi họ về tính thẩm mỹ, độ tin cậy
all those other aspects of user experience that we&#39;ve been talking about.
và tất cả những vấn đề về trải nghiệm của người dùng mà ta đã nói đến
And you can also ask them to compare to the alternatives that they currently use.
bạn có thể yêu cầu họ so sánh với những phương án khác mà hiện tại họ đang dùng
If they do the same tasks and they use a different product for
nếu họ cùng làm một việc mà sử dụng sản phẩm khác nhau
doing it, how does this compare to that?
so sánh với sản phẩm khác để thấy hơn kém ra sao
Is it better?
tốt hơn?
Is it worse?
hay kém hơn?
What are the advantages?
ưu điểm là gì?
What are the disadvantages?
nhược điểm là gì?
And so forth.
tương tự
Okay, after that you&#39;ve gone through the tasks,
sau khi hoàn thành công việc
you&#39;ve observed the issues that people had in conducting the tests.
bạn sẽ quan sát những vấn đề người dùng gập phải trong quá trình thử nghiệm
You&#39;ve conducted a debrief.
bạn đã đưa ra kết luận
Now you have to make sense.
bây giờ bạn phải làm rõ
What did you learn from this whole process?
bạn đã học được gì sau cả quá trình thử nghiệm?
What you are primarily interested in is capturing critical incidents that occurred
điều bạn quan tâm hàng đầu là nắm được những vấn đề quan trọng
during the tests.
phát sinh trong quá trình thử nghiệm
So these will be places where people made errors,
đây là sẽ vị trí mà người dùng mắc lỗi
where they didn&#39;t do what you expected.
nơi họ không làm thứ bạn hi vọng
They didn&#39;t follow the right path for accomplishing something.
họ không bám sát đúng lộ trình để hoàn thành mục tiêu
Places where they expressed frustration perhaps using inappropriate language.
nơi họ thấy nản chí có thể là do dùng ngôn ngữ không tương thích
Places where they were breakdowns where something took a really long time when it
nơi họ gặp sự cố khi một việc nào đó mất quá nhiều thời gian
was supposed to be really quick.
dù mặc định là rất nhanh
Or where people followed a path that you didn&#39;t expect, but
hay nơi họ theo một lộ trình bạn không biết trước
they ended up in the right place but maybe it was an inefficient path.
nhưng họ về đùng đích mà có thể đó là lộ trình không hiệu quả
And also, these can be pleasant surprises,
bất chợt họ thấy hài lòng
places where the system made something easier for them than they expected.
nơi mà hệ thống giúp họ hoàn thành công việc dễ hơn họ nghĩ
So these would all be critical incidents, things that would be worth noting and
đây là những vấn đề quan trọng rất đáng lưu tâm
thinking about in terms of understanding what was important about a test.
và cân nhắc để nắm rõ những điều quan trọng trong thử nghiệm
And as part of this you also wanna assess overall the success or
trong đó, bạn sẽ đánh giá tổng quát về thành công
failure of that participant in engaging with the tests that you ask them to do.
hay thất bại của người dùng về thử nghiệm mà bạn muốn họ làm
And the thing about success and failure is it can actually lie along a spectrum.
một vấn đề về thành công và thất bại là nó có thể có nhiều mức độ khác nhau
It&#39;s not necessarily a hard line between success and failure.
chứ không nhất thiết là một đường thẳng cố định giữa thành công và thất bại
But somebody may have partially accomplished a task.
người dùng có thể hoàn thành một phần của công việc
Or they may have accomplished a task but
hay co thể hoàn thành một công việc
missed some particular characteristic that you were looking for.
nhưng bỏ qua một số đặc điểm cụ thể mà bạn đang tìm kiếm
So for example, if we were doing a task with looking for
chẳng hạn, nếu ta đang tìm kiếm
a gift list, a gift idea list for my ten year old nephew.
một danh mục quà tặng cho cháu trai 10 tuổi của tôi
But I actually found one that was more appropriate for 13 year olds.
nhưng thực chất tôi tìm được một danh mục phù hợp cho bé 13 tuổi hơn
Well, I got pretty close but maybe I missed it by a little bit.
tôi đã sắp tìm được nhưng có thê tôi đã bỏ qua điều gì đó
But you need to assess the extent to which people succeeded or failed so
nhưng bạn cần đánh giá phạm vi mà người dùng thất bại hay thành công
that you can go back and say, how important were these errors or
để bạn có thể quay lại và cho họ biết những lỗi sai
frustrations or breakdowns.
hỏng hóc hay sự cố này quan trọng ra sao
Did they actually lead to failure or
họ thực sự thất bại
were they just kinda stumbling blocks along the way?
hay gặp khó khăn trong quá trình thực hiện?
And you also wanna capture they&#39;re overall reaction and
và bạn muốn biết được phản ứng chung
their reaction to specific aspects.
cũng như phản ứng với từng lĩnh vực cụ thể
What was the participant&#39;s demeanor?
thái độ của người dùng ra sao?
Were they positive and upbeat and energetic while interacting with it or
họ có nhiệt tình, lạc quan và hào hứng khi tương tác với hệ thống
did they sort of seemed deflated or frustrated or bored?
hay nản lòng, thất vọng và chán nản?
And what were the causes of those different reactions
và nguyên nhân của những phản ứng khác nhau này là gì
if you can tease them out?
nếu họ gặp tình huống đó?
And what you wanna do is link those critical incidents to successes and
và bạn sẽ liên kết những sự cố quan trọng này với những thành công
failures and to the subjective reaction.
thất bại và với những phản ứng của họ
Did they become frustrated and angry because of particular incidents
họ có thấy nản lòng và cáu giận do những sự cố cụ thể
that are connected to particular aspects of the design?
liên quan đến những lĩnh vực cụ thể của thiết kế?
Or were there other reasons that that happened.
hay có những lý do khác có thể xảy ra
Were there specific incidents that led to a positive subjective reaction?
liệu có những sự cố cụ thể dẫn đến phản ứng tích cực không?
That led to success or failure and those kinds of things.
dẫn đến thành công hay thất bại và những thứ khác không
And from this you need to think about,
từ đó, bạn phải suy nghĩ
what did you learn from the test that you could actually use?
xem bạn rút ra được điều gì từ thử nghiệm mà bạn vừa dùng?
Whether that&#39;s to communicate with the team that&#39;s going to improve their
bạn có học được cách giao tiếp với nhóm sẽ cải thiện
product or whether you&#39;re the person that&#39;s gonna improve it yourself and
sản phẩm của họ hay bạn sẽ là người cải thiện sản phẩm
you need to figure out what is it about that I need to fix.
và bạn cần xác định vấn đề mà tôi cần cải thiện là gì
Most important thing to consider here
điều quan trọng nhất cần cân nhắc ở đây
is that you got to write it down right after the test.
là bạn phải viết ra ngay sau khi thử nghiệm
Your memory will not serve you well if you wait until the next day or
bạn sẽ quên đi nếu bạn đợi đến ngày hôm sau
the day after or whatever it is.
hay những ngày sau đó nữa
You won&#39;t remember the details.
bạn sẽ không nhớ hết chi tiết
You won&#39;t remember those incidents.
bạn sẽ không nhớ những vấn đề xảy ra
So you wanna take a few minutes right after the test to write down what were
do đó bạn nên dành mấy phút ngay sau thử nghiệm để viết ra
the critical incidents?
những vấn đề cần lưu ý
What were the subjective reactions?
những phản ứng chủ quan của người dùng
What were the successes and failures?
những thành công và thất bại
So that you can capture it while your memory is still fresh.
bạn có thể viết ra khi bạn vẫn còn nhớ rõ
So you wanna capture those critical incidents but
bạn phải nắm được những vấn đề cần lưu ý
you also wanna think, right away about why they happened.
nhưng cũng phải suy nghĩ xem tại sao phát sinh những vấn đề đó
Did they happen because the user&#39;s mental model or
có phải do mô hình tư duy của người dùng
the way that they thought that this particular test should work didn&#39;t match
hay cách họ nghĩ về phương thức hoạt động của thử nghiệm cụ thể này không giống với
the way that the system thought it should work, that it can be a cause of errors.
phương thức thực sự của hệ thống, đây cũng có thể là một nguyên nhân gây ra lỗi
Was it just a simple misinterpretation?
đó có phải là sự diễn giải sai đơn thuần không?
You had Labelled a particular option or a particular button or particular
bạn đã đặt tên một phương án cụ thể, một nút ấn hay một liên kết cụ thể
link in certain way and they interpret it a different way and it led them off track.
theo một cách nhất định nhưng họ diễn giải theo một cách khác, do đó họ đi lạc hướng
Were there invalid assumptions made by the system.
liệu có những giả định không hợp lệ mà hệ thống đưa ra không?
Did you assume that the user would have information or
bạn có thừa nhận rằng người dùng có thông tin
have knowledge that they don&#39;t actually have at that point in the interaction.
hay kiến thức nhưng họ không vận dụng được tại vị trí đó trong khi tương tác
Did it turn out that you misinterpret the user needs?
hay bạn đã nhận định sai nhu cầu của người dùng?
Just that what they actually needed to do in order to accomplish this task was
hay những gì họ cần làm để hoàn thành công việc
different than from what the system provides?
không giống những gì hệ thống cung cấp?
Does the system provide too little flexibility and force the user to go down
hệ thống không có tình linh hoạt và bắt họ tuân theo
a particular path when they had a different way that they wanted to do it?
một lộ trình cụ thể trong khi họ muốn đi theo con đường của mình?
And maybe that led to frustration, or maybe that led to failure.
và có thể điều đó khiến họ nản lòng, và thậm chí là thất bại
Or did the system provide too little guidance?
hay hệ thống đưa ra quá ít chỉ dẫn?
Maybe it was too flexible.
có thể hệ thống quá linh hoạt
It gave too many options, and in fact the user really needed
đưa ra quá nhiều lựa chọn, và thực tế người dùng chỉ cần
guidance to go down the path to accomplish that particular task.
hướng dẫn để đi theo lộ trình và hoàn thành một công việc cụ thể
So again, you need to write this down as quickly as possible and
do đó, bạn phải viết ra các vấn đề cần lưu ý càng sớm càng tốt
capture it while it&#39;s still fresh in your mind.
và nắm rõ ngay khi bạn còn nhớ rõ
Another important thing is that now you&#39;ve identified the problems, you&#39;ve
một điều quan trọng nữa là khi bạn đã xác định được vấn đề
identified why they&#39;ve happened, you need to think about how important they are.
tại sao nó xảy ra, bạn cần suy nghĩ xem vấn đề đó quan trọng ra sao
When assessing the severity of a problem, a couple things you can think about
khi đánh giá tầm quan trọng của một vấn đề, một số điều bạn có thể cân nhắc
are what were the impacts of that problem on success or failure?
ảnh hưởng của vấn đề đó đối với thành công hay thất bại là gì?
Again, was this a show stopper that caused the participant
đó có phải là một cản trở khiến người dùng
to fail a critical task or was it just a stumbling block or a minor annoyance.
thất bại hay nó chỉ làm mất thời gian hoặc là một lỗi nhỏ?
What was the impact on their subjective experience?
ảnh hưởng của nó đối với kinh nghiệm chủ quan của người dùng là gì?
Did this problem lead to a change in their judgement of
vấn đề đó có làm họ thay đổi quan điểm
the overall experience of the system.
về thử nghiệm chung về hệ thống?
And what was the impact on the product goals?
và ảnh hưởng đối với mục tiêu của sản phẩm là gì?
So maybe they were successful, maybe they had a good time accomplishing the tasks
vậy có thể họ thành công, có thể hoàn thành công việc một cách tốt đẹp
but they actually did it in a way that wouldn&#39;t serve the goals of the product.
nhưng thực chất họ không đi theo lộ trình đảm bảo mục tiêu của sản phẩm
Maybe they were not successful in buying the product that you hope they would be
có thể họ không mua được sản phẩm như ý
able to buy, or they didn&#39;t do it in a way that would facilitate
mà họ có thể mua được, hoặc họ không làm theo cách
the ultimate goals that you have in building and delivering this product.
thuận tiện cho các mục tiêu cuối cùng mà bạn đưa ra khi xây dựng và ban hành sản phẩm này
And what else did you learn about other UX factors that we&#39;ve talking about?
ngoài ra bạn còn học được điều gì về các yếu tố UX khác mà ta đã nói đến?
Things like the usefulness, desirability, credibility, accessibility and
các yếu tố như tính hữu dụng, kỹ xảo, khả năng tiếp cận
other things like that.
và các yếu tố khác
These are the things that you need consider when extracting and
đây là những yếu tố bạn cần cân nhắc khi nén
distilling what it is that you learn from a user test.
và giải nén những thứ bạn rút ra từ thử nghiệm người dùng
And one other very important thing before you go off and do this on your own,
và một điều quan trọng khác nữa cần lưu ý
is that there&#39;s a few things that you need to keep in mind when interacting with
trước khi bạn tự thiết kế thử nghiệm người dùng là khi bạn tương tác
users who have graciously given you their time to participate in these things, and
với người dùng đã bỏ ra thời gian để tham gia vào công việc của bạn
things that you need to communicate to them, that you understand.
bạn phải giao tiếp với họ và hiểu được vấn đề
So one is that you understand that their participation is voluntary.
thứ nhất là bạn phải hiểu việc họ tham gia là hoàn toàn tự nguyện
That may seem obvious to you, but it&#39;s useful to keep that in mind and
điều này bạn biết rõ nhưng phải lưu tâm
remind them that they can stop at any time.
và nhắc họ để có thể dừng bất cứ lúc nào
They&#39;ve come here willingly, they can leave at any time.
họ đã tự nguyện tham gia nên họ có thể dừng bất cứ lúc nào
If they frustrated, if they don&#39;t like the questions that you&#39;re asking them,
nếu họ nản lòng, nếu họ không thích câu hỏi mà bạn hỏi họ
they can leave at any time, and that&#39;s okay with you.
họ hoàn toàn có thể dừng bất cứ lúc nào
Another thing that&#39;s very important to make clear and
một điều quan trong nữa bạn phải xác định rõ và lưu tâm
to remember is that you&#39;re testing the system, not the participant.
là bạn đang thử nghiệm hệ thống, chứ không phải người dùng
As I mentioned before, this can be a stressful experience for people.
như tôi đã nói, thử nghiệm có thể khiến người dùng căng thẳng
People have left user tests in tears, hopefully that won&#39;t happen with you.
có nhiều người đã kết thúc thử nghiệm trong thất bại, hi vọng điều đó không xảy ra với bạn
But it can be a very frustrating experience, it&#39;s a very unusual experience
nhưng đó có thể là một trải nghiệm rất khó khăn và lạ lùng
for a lot of people if they haven&#39;t done this kind of thing before.
với nhiều người nếu họ chưa từng làm việc này trước đây
So what you wanna remember and what you wanna remind them is that
vậy điều bạn cần nhớ và nhắc họ là
the system is what&#39;s being test and if they have struggle accomplishing the task
hệ thống đang được kiểm nghiệm và nếu họ gặp khó khăn trong việc hoàn thành công việc
that you&#39;re asking them to do, it&#39;s because the system needs to be better.
bạn yêu cầu họ làm, đó là vì hệ thống cần được hoàn thiện hơn
Not because you think that they don&#39;t have the skills or
chứ không phải vì bạn nghĩ họ không có kỹ năng
the ability to do it correctly, that that&#39;s not what&#39;s being tested.
hay khả năng để làm đúng, và đó không phải thứ cần kiểm nghiệm
You&#39;re testing the system, and whatever feedback, whatever experiences they can
bạn đang kiểm nghiệm hệ thống và dù họ đưa ra phản hồi hay trải nghiệm thế nào
give you will be valuable for your goals, which is trying to make the system better.
cũng có lợi cho mục tiêu của bạn, giúp hệ thống được hoàn thiện hơn
And again you need to let your participants know this,
và bạn phải cho họ biết điều này
that their participation is voluntary, they can stop at any time, and
vì họ tự nguyện tham gia, nên họ có thể dừng bất cứ lúc nào
that your testing the system and not them.
bạn đang kiểm nghiệm hệ thống, chứ không kiểm nghiệm họ
Okay, so the assignment that we&#39;re gonna do this week and next,
vậy bài tập ta sẽ làm trong tuần này và tuần tới
we&#39;re gonna start this week by planning what we call a micro usability test and
tuần này ta sẽ bắt đầu lên kế hoạch cho thử nghiệm tính khả dụng vi mô
the next week we&#39;re gonna have you accomplish a micro usability test.
và tuần tới bạn sẽ phải hoàn thành một thử nghiệm tính khả dụng vi mô
We&#39;ve been talking about the general basic ideas behind user testing so what do
ta đã nói về những đại ý cơ bản về thử nghiệm người dùng
we mean when we talk about a micro test, the test that you guys are gonna be doing.
nên thứ ta nói đến khi nhắc tới thử nghiệm vi mô là thử nghieemjmaf các bạn sẽ phải làm
Well we&#39;re sort of scaling things down so
ta đã thu gọn công việc lại
that they can be quicker and easier, and have a faster turning around.
để hoàn thành nhanh và đơn giản hơn để thu được kết quả nhanh hơn
And this kind of testing is done very frequently in the industry, especially
và loại thử nghiệm này được làm thường xuyên trong công nghiệp
when you&#39;re working on a product that&#39;s under development and you need to get
đặc biệt là khi bạn tạo ra một sản phẩm chưa phát triển và bạn cần
rapid feedback about are we on the right track or are we not on the right track.
có phản hồi nhanh chóng để biết bạn có đang đi đúng hướng hay không
So one of the things that we relax when
điều đơn giản khi thực hiện
doing a micro version of a user task is we relax the recruiting.
một thử nghiệm vi mô là tìm kiếm người tham gia
So we&#39;re as our goal is to
vậy mục tiêu là
have people that are clearly members of the target audience and potential users.
nhờ những người là người dùng mục tiêu và người dùng tiềm năng
For micro usability test, we might get people that are,
đối với thử nghiệm vi mô, ta sẽ nhờ những người
we don&#39;t know necessarily think they would be and users of the product, but
không nhất thiết sẽ là người dùng sản phẩm
they&#39;re close enough that they could imagine what that would be like.
nhưng phải quen thuộc để họ có thể hình dung thử nghiệm sẽ ra sao
One variant of the micro-usability test is something that&#39;s called the hallway
một biến sô của thử nghiệm tính hữu dụng vi mô được gọi là
usability test.
thử nghiệm tính khả dụng hành lang?
And the idea there, especially in a workplace environment,
và nội dung ở đây, đặc biệt là ở môi trường làm việc
is you just pop out into the hall, you grab whoever&#39;s out there,
là bạn chỉ việc đưa ra thử nghiệm, tìm kiếm người dùng
have them come in and try your thing out and give you quick and
nhờ họ thử nghiệm và cho bạn phản hồi nhanh chóng
dirty feedback on what it is that is working and what isn&#39;t working.
về những gì hiệu quả và không hiệu quả
Usually, with a micro usability test, we&#39;re gonna do fewer tasks.
thông thường với một thử nghiệm vi mô, ta sẽ làm ít công việc hơn
So, maybe just two or three tasks, as opposed to Maybe
có thể 2 hoặc 3, khác với
five to ten tasks that we might typically do in a standard usability test.
5 hay 10 mà ta thường làm trong một thử nghiệm tính hữu dụng tiêu chuẩn
And we&#39;re gonna keep the time short, it&#39;s usually less than 30 minutes,
và ta sẽ tiến hành nhanh chóng, thường thì không đến 30 phút
maybe even more like 15 or 20 minutes, as opposed
có thể 15 hoặc 20 phút
to the standard 60 to 90 minutes that we would use for a full blown usability test.
chứ không đến 60 hay 90 phút tiêu chuẩn trong thử nghiệm tính hữu dụng trọn vẹn
We&#39;re also not gonna invest very much in formal data collection, so
ta cũng sẽ không bỏ quá nhiều công sức để thu thập số liệu chính thức
we&#39;re not going to for example, do screen recording or video recording.
nên sẽ không có ví dụ, ghi âm video hay màn hình
We&#39;re not gonna administer questionnaires that collect data
không đưa ra các câu hỏi để thu thập số liệu người dùng
from users in a systematic way, let&#39;s say about their demographics or
một cách có hệ thống, về nhân khẩu học
about their prior behaviors or about their response to the system.
hành vi trước thử nghiệm hay phản hồi với hệ thống
And we&#39;re not even gonna usually log or
ta sẽ không ghi chép
take notes during the test because we are focused on just observing what&#39;s going on.
trong khi thử nghiệm vì ta sẽ tập trung vào quan sát quá trình diễn ra
So in a standard usability test we will do all of these things.
trong một thử nghiệm tính hữu dụng tiêu chuẩn, ta sẽ phải làm tất cả những việc này
We&#39;ll have screen recording, we&#39;ll often use video recording, we&#39;ll administer
sẽ có thu âm màn hình, sử dụng video đã quay
questionnaires and we&#39;ll actually have additional people in the room who&#39;s job it
đưa ra câu hỏi thu thập số liệu và nhờ thêm người vào phòng
is to log the critical incidents so that we can review them later.
để ghi chép những vấn đề cần lưu ý để sau đó có thể xem lại
And also, in a micro usability test,
và trong một thử nghiệm tính hữu dụng vi mô
we&#39;re not gonna go quite as deeply into the analysis as we might do.
ta sẽ không đi sâu vào phân tích như ta thường làm
So in a standard usability test, we&#39;ll actually review the recordings and
nhưng trong thử nghiệm tiêu chuẩn, ta phải xem lại thu âm và
review the notes.
các ghi chép
We&#39;ll collate the data from the questionnaires and
ta sẽ thu thập số liệu từ khảo sát
maybe correlate it with the results from the tests and things like that.
và có thể sẽ liên kết với kết quả từ thử nghiệm hay đại loại như thế
For the micro-usability tests,
trong thử nghiệm vi mô
we&#39;re gonna really do a much more off-the-cuff analysis.
ta sẽ làm thêm nhiều phân tích được soạn sẵn
Where we sit down right afterwards, we think about what would have three or
sau đó khi ta nhìn lại, ta sẽ cân nhắc 3 hoặc 4
four most important things that we observed and
vấn đề quan trọng nhất mà ta quan sát được
what can we do with that to improve the product in the next cycle.
và ta sẽ làm gì để hoàn thiện sản phẩm trong lần thử nghiệm tiếp theo
Okay, so that&#39;s the basics right there.
trên đây là những hướng dẫn cơ bản
So next up we&#39;re gonna provide you an example of a micro-usability test that we
tiếp đó chúng tôi sẽ lấy 1 ví dụ về thử nghiệm vi mô
conducted here in the studios at the University of Michigan so
mà chúng tôi đã thực hiện ở hiện trường của trường đại học Michigan
that you can get an idea of what this looks like.
để bạn có thể hình dung sơ bộ về thử nghiệm đó
And then over the next couple of weeks you will go through the process of preparing
trong vài tuần tiếp theo, bạn sẽ thực hiện quá trình chuẩn bị
and conducting your own micro-usability test.
và tiến hành thử nghiệm tính hữu dụng vi mô của chính bạn
Good luck.
chúc bạn may mắn